Fsas Technologies impulsa la tecnología cuántica en Bizkaia con la instalación del primer Digital Annealer fuera de Japón - El Digital de Catalunya PORTADA Actualidad ACTUALIDAD EMPRESARIAL ARCHIVO COMUNICADOS ÚLTIMA HORA [ 9 de marzo de 2026 ] El software ENS de ISOTools, una solución integral para la adecuación al Esquema Nacional de Seguridad ACTUALIDAD EMPRESARIAL [ 8 de marzo de 2026 ] Más tiempo y menos recetas: el papel clave de la MFYC en la salud mental de las mujeres COMUNICADOS [ 8 de marzo de 2026 ] Freeda Language Space strengthens its position among language schools in Barcelona with immersive language courses ACTUALIDAD EMPRESARIAL [ 8 de marzo de 2026 ] Escribir para que no se fuera; el testimonio real de sesenta días entre la vida y la muerte. ACTUALIDAD EMPRESARIAL [ 8 de marzo de 2026 ] ISOTools impulsa el cumplimiento normativo con su innovador software NIS2 ACTUALIDAD EMPRESARIAL Buscar: InicioCOMUNICADOSFsas Technologies impulsa la tecnología cuántica en Bizkaia con la instalación del primer Digital Annealer fuera de Japón Fsas Technologies impulsa la tecnología cuántica en Bizkaia con la instalación del primer Digital Annealer fuera de Japón 27 de febrero de 2026 CatalunyaNoticias COMUNICADOS Comentarios desactivados en Fsas Technologies impulsa la tecnología cuántica en Bizkaia con la instalación del primer Digital Annealer fuera de Japón Fsas Technologies, una subsidiaria de Fujitsu, anuncia un proyecto que permitirá a empresas, centros de investigación e instituciones experimentar con tecnologías cuánticas desde hoy, reforzando el papel de España en el ecosistema cuántico internacional Bizkaia refuerza su posicionamiento como polo estratégico de innovación cuántica en España y Europa con la instalación del primer Digital Annealer fuera de Japón, junto con un emulador cuántico y otras infraestructuras avanzadas, en un proyecto liderado por Fsas Technologies Spain. La iniciativa se desarrolla en colaboración con Telefónica y Lantik, en el marco de la estrategia pública Bizkaia Quantum Advanced Industries (BIQAIN), promovida por la Diputación Foral de Bizkaia, y consolida al territorio como un entorno de referencia para el desarrollo, prueba y adopción de tecnologías cuánticas e inspiradas en la cuántica. El proyecto representa un hito en el despliegue internacional de estas tecnologías y refuerza el papel de España como actor relevante dentro del ecosistema global de computación cuántica. La nueva infraestructura ubicada en la central telefónica de Artxanda en Bilbao permitirá a empresas, centros de investigación e instituciones públicas experimentar desde hoy con soluciones avanzadas aplicadas a ámbitos como la optimización compleja, el aprendizaje automático y la resolución de problemas computacionales de alta exigencia, que resultan difíciles de abordar con tecnologías tradicionales. Todo ello se desarrollará en un entorno práctico y no comercial, orientado a la experimentación, la innovación aplicada y la transferencia de conocimiento. Con una duración de cinco años y una inversión de 3,9 millones de euros, la iniciativa tiene como objetivo preparar al ecosistema industrial, científico y académico de Bizkaia para la futura adopción de soluciones cuánticas, facilitando el desarrollo de pruebas de concepto y reduciendo barreras tecnológicas, económicas y de acceso. El proyecto generará un impacto positivo en términos económicos, sociales y medioambientales, al impulsar la innovación, la creación de empleo altamente cualificado y una mayor eficiencia energética en cálculos a gran escala. Con este despliegue, Bizkaia y el ecosistema BasQ refuerzan su posicionamiento como referente cuántico a nivel nacional y europeo, y avanzan en su apuesta por una innovación tecnológica sostenible y de largo recorrido. PreviousEl talento que hoy gestionan las empresas marcará el futuro del gran consumo NextFsas Technologies y Telefónica instalarán la ampliación de MareNostrum 5 en el BSC para impulsar la inteligencia artificial europea BuscarBuscarEntradas recientesEl software ENS de ISOTools, una solución integral para la adecuación al Esquema Nacional de Seguridad Más tiempo y menos recetas: el papel clave de la MFYC en la salud mental de las mujeres Freeda Language Space strengthens its position among language schools in Barcelona with immersive language courses Escribir para que no se fuera; el testimonio real de sesenta días entre la vida y la muerte. ISOTools impulsa el cumplimiento normativo con su innovador software NIS2 Archivos marzo 2026 febrero 2026 enero 2026 diciembre 2025 noviembre 2025 octubre 2025 septiembre 2025 agosto 2025 julio 2025 junio 2025 mayo 2025 abril 2025 marzo 2025 febrero 2025 enero 2025 diciembre 2024 noviembre 2024 octubre 2024 septiembre 2024 agosto 2024 julio 2024 junio 2024 mayo 2024 abril 2024 marzo 2024 febrero 2024 enero 2024 diciembre 2023 noviembre 2023 octubre 2023 Categorías Actualidad ACTUALIDAD EMPRESARIAL COMUNICADOS Deportes NOTICIAS 24 HORAS POLÍTICA 22.000 personas asisten a la manifestación principal del 8M de Barcelona según Guardia Urbana8 marzo 2026La manifestación principal del Día Internacional de las Mujeres Trabajadoras en Barcelona ha reunido este domingo por la mañana a unas 22.000 personas en el centro de la ciudad, según [...]Moret (PSC) apela a la unidad progresista para hacer frente a "la ultraderecha antifeminista"8 marzo 2026La viceprimera secretaria y portavoz del PSC, Lluïsa Moret, ha apelado a la unidad de las fuerzas progresistas para hacer frente a la ofensiva de la "ultraderecha antifeminista" que, asegura, [...] POST PATROCINADOS AVISO LEGAL CONTACTO: info@catalunyanoticias.com REDACCIÓN :  info@catalunyanoticias.com PORTADA Actualidad ACTUALIDAD EMPRESARIAL ARCHIVO COMUNICADOS © Copyright CatalunyaNoticies.com 2023, Se permite la reproducción siempre que se cite la fuente Usamos cookies para asegurar que te damos la mejor experiencia en nuestra web. Si continúas usando este sitio, asumiremos que estás de acuerdo con ello.Aceptar