Ihre Datenschutzeinstellungen guce guce Ihre Privatsphäre ist uns wichtig Yahoo ist Teil der Yahoo MarkenfamilieDie Websites und Apps, die wir betreiben und verwalten, einschließlich Yahoo und Engadget, sowie unser digitaler Werbedienst Yahoo Advertising.Yahoo Markenfamilie. Bei der Nutzung unserer Websites und Apps verwenden wir CookiesMithilfe von Cookies (einschließlich ähnlicher Technologien wie der Webspeicherung) können die Betreiber von Websites und Apps Informationen auf Ihrem Gerät speichern und ablesen. Weitere Informationen finden Sie in unserer Cookie-Richtlinie.Cookies, um: unsere Websites und Apps für Sie bereitzustellen Nutzer zu authentifizieren, Sicherheitsmaßnahmen anzuwenden und Spam und Missbrauch zu verhindern, und Ihre Nutzung unserer Websites und Apps zu MessungWir erfassen die Anzahl der Besucher auf unseren Seiten, den Gerätetyp (iOS oder Android), den verwendeten Browser sowie die Verweildauer auf unseren Websites und in unseren Apps. Diese Daten werden in aggregierter Form erfasst und nicht mit einzelnen Nutzern in Verbindung gebracht.messen Ihre Datenschutzeinstellungen Wenn Sie auf „Alle akzeptieren“ klicken, speichern wir und unsere Partner, einschließlich der 245 Partner, die dem IAB Transparency & Consent Framework angehören, Informationen auf einem Gerät (d. h. wir verwenden Cookies) und können auf diese zugreifen. Wir verwenden genaue Standortdaten und andere personenbezogene Daten wie Technische IdentifikationsmerkmaleTechnische Identifikationsmerkmale sind vom System generierte Zeichenfolgen aus Buchstaben und Zahlen, mit denen Ihr Gerät oder Sie als Nutzer identifiziert werden können. Dazu gehören Browser-Cookies, Geräte-IDs und Ihre IP-Adresse. Sie können aus gehashten und/oder verschlüsselten E-Mail-Adressen oder durch statistisches Abgleichen anderer Identifikationsmerkmale abgeleitet werden.technische Identifikationsmerkmale, Browsing- und Suchdaten für Analysen, personalisierte Werbung und Inhalte, zur Messung von Werbung und Inhalten, zur Zielgruppenforschung und zur Weiterentwicklung von Diensten. Klicken Sie auf „Alle ablehnen“, wenn Sie nicht möchten, dass wir und unsere Partner Cookies und personenbezogene Daten für diese zusätzlichen Zwecke verwenden. Wenn Sie Ihre Auswahl anpassen möchten, klicken Sie auf „Datenschutzeinstellungen verwalten“. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen oder Ihre Einstellungen ändern, indem Sie auf unseren Websites und in unseren Apps auf den Link „Datenschutz- und Cookie-Einstellungen“ oder „Datenschutz-Dashboard“ klicken. Weitere Informationen darüber, wie wir Ihre personenbezogenen Daten nutzen, finden Sie in unserer Datenschutzerklärung und unserer Cookie-Richtlinie. Alle akzeptieren Alle ablehnen Datenschutzeinstellungen verwalten Zum Ende