Deutsche Telekom and Qunnect Successfully Test Quantum Teleportation Over Live Berlin Network | Deutsche Telekom Company Company profileWorldwideTopic specialsData privacy and securityDigital ResponsibilityManagement unpluggedStrategyManagement and Corporate Governance Board of Management Supervisory Board Remuneration Reports and declarations Works councilCompliance Code of Conduct Whistleblowerportal - TellMe Human resources Diversity SponsoringBrandProcurement Corporate Responsibility Our approach CR Strategy Corporate Digital Responsibility Corporate Responsibility Awards Sustainability Label Quicklinks For Analysts For tenders Recommended content Environment CO2 Reduction Circular Economy Biodiversity and Water Mobile Communications and Health Certifications Social Commitment Digital society Human Rights Responsible Employer Diversity engagement@telekom Governance Sustainable Finance Sustainable supply chains Compliance Risk Management Data Privacy and Security Stakeholder Engagement Protection of Minors CR Report Investor Relations Reasons to invest Company Basic information & structure Outlook & Financial strategy Share Chart Dividend Shareholder structure Share buy-back program 2026 Debt Market Bonds Ratings Publications Downloads Quarterly results Consensus Annual Report 2024 (online) Videos (Youtube @DT_IR) Company presentation for investors Capital Markets Days Webinars Voting Rights Announcements ESG / Social responsible investment (SRI) Sustainability Day 2022 Corporate Responsibility Report Shareholders' MeetingManagement and Corporate Governance Board of Management Supervisory Board Remuneration Reports and declarations Private InvestorsFinancial CalendarService Frequently asked questions Internet Dialog IR Awards Investor Relations contacts active: Media Media contactsMedia informationMedia calendarMediacenter Images Infographics B-Roll Media kits PublicationsVideos Careers Blog GroupDigital future Search Search term Search Deutsch Menu Home Media Media information current page: Media information: Teleportation via fiber optics in Berlin Media 02‑19‑2026 Stephan Broszio 0 Comments Deutsche Telekom and Qunnect Successfully Test Quantum Teleportation Over Live Berlin Network Share Print Text readout is not available, please change marketing cookie settings Read out Operator-run trial with commercial hardware marks a step toward deployable quantum teleportation servicesField trial uses commercial hardware over metro fiber network in Berlin along-side co-propagating classical traffic90% average teleportation fidelity over 30 km field-deployed fiber Major milestone towards real-world quantum networking Illustration: Teleportation via fiber optics in Berlin © Deutsche Telekom, AI-generated While teleporting people remains science fiction, teleporting quantum information is now a practical reality. T-Labs, the research and development division within Deutsche Telekom, and Qunnect, the quantum networking pioneer, have successfully demonstrated quantum teleportation over a commercial network in Berlin, marking a major milestone in advancing deployable quantum technologies on existing telecommunications infrastructure. By using newly commercial technologies to overcome instabilities and interferences in existing telecom infrastructure, T-Labs and Qunnect demonstrated how a telecommunications operator can integrate quantum teleportation capabilities into operational networks. During trials conducted in a real-world telecom environment in January 2026, the team achieved quantum teleportation over 30 km of commercial fiber cables. The experiment was performed using Qunnect’s commercially available quantum entanglement distribution hardware and Deutsche Telekom’s Berlin quantum infrastructure, representing the first practical test of core components required for a future teleportation service. For this demonstration.Paving the way for the future quantum internetQuantum teleportation is a key building block for the future quantum internet enabling the transfer of quantum information between distant locations. It does this by recreating an identical quantum state of a particle at the destination using pre-shared quantum entanglement rather than transmitting a physical particle. “Our fiber optic network is quantum ready,” says Abdu Mudesir, Telekom Board Member for Product and Technology. "In Berlin we have now proven that quantum information can be transmitted over 30 kilometers of commercial Telekom fiber optics outside of a laboratory. This is done in parallel with regular data traffic and with a very high average accuracy of 90 percent. With quantum teleportation, we are laying the technical foundation for networking quantum computers over longer distances in the future and pooling computing power in more than one location. This will create the next generation of secure communication and a building block for Europe's technological sovereignty." “Teleportation is a novel tool for moving information around networks leveraging quantum physics,” said Mael Flament, Chief Technology Officer at Qunnect. “We are showing the building blocks of teleportation can operate inside a real network, in real racks, under operator control, advancing it from a laboratory experiment to something a telecommunications provider can deploy.”Quantum teleportation unlocks new applications for quantum networks including quantum cryptography, distributed quantum computing, secure cloud-based quantum services paving the way for quantum data centers, and networks of highly sensitive quantum sensors. The demonstrationThe trial teleported qubits generated by a weak coherent source over a 30-km fiber loop connecting T-Lab’s Quantum Lab to a node on the Berlin fiber testbed. Qunnect’s Carina platform integrates an entanglement generator that produces pairs of quantum-entangled photons for distribution over telecom fiber, along with a polarization compensation component that counteracts environmentally induced noise in both buried and aerial fiber, enabling high-rate, high-fidelity transport of quantum bits between network nodes. As a result, the teams achieved teleportation fidelities at an average of 90%, according to the preliminary publication of the data. At its peak, an accuracy of 95 percent was achieved.Importantly, the teleportation part is done at a wavelength (795nm) essential for many      platforms such as neutral-atom quantum computers, atomic clocks, and various quantum sensors, paving the path for connecting such systems to the telecom infrastructure for the future quantum internet.  The achievement builds directly on a series of earlier field trials carried out by the same partners, which progressively demonstrated quantum networking over metropolitan fiber links. Qunnect, Deutsche Telekom, and other partners will extend this demonstration to multi-node teleportation configurations, expanding the distance across which they will transfer quantum states. This expansion will evaluate broader deployment and next generation use cases within a metro-scale carrier network infrastructure.For those who would like to dive deeper, the results of the experiment are published at: arxiv.org/abs/2602.16613Deutsche Telekom at MWC Barcelona from March 2 to 5, 2026Stream press conference Live from Barcelona on March 2 from 1:30 p.m. to 3:00 p.m. under www.telekom.com/mediaMWC Theme SpecialYou can find more information on the individual topics under www.telekom.com/mwc-specialVisit us – in Barcelona or online Experience our products and services live. From March 2 to 5, 2026, you will find Deutsche Telekom in hall 3 at booth 3M31. We look forward to seeing you. All events will be streamed live. Stage program and events: mwc.telekom.com/2026Join experts from Deutsche Telekom, Qunnect and Technical University Dresden on March 03 from 15:30 – 16:00 (CET) for a discussion at our booth to explore how telecom networks can deliver unique quantum resources such as entanglement. Live stream of panel discussion: mwc.telekom.com/2026 In addition, Deutsche Telekom is also presenting a "Quantum Teleportation" showcase on its booth.About Deutsche Telekom: Deutsche Telekom at a glance More information Deutsche Telekom opens quantum research lab Easy and simple: Quantum teleportation Telekom Laboratories About the Group Find key information about the Group Deutsche Telekom AG on these pages. Media kit About us Company profile Strategy Quarterly results Media Inquiries media@telekom.de +49 228 181 49494 Media calendar Event overview Stephan Broszio Spokesperson and Telekom Blogger Profile and further articles Profile and further articles Mobile World Congress From March 2 to 5, 2026, Deutsche Telekom will present innovations at Mobile World Congress in Barcelona. Special Stay up-to-date Subscribe to our media information news service and important dates of Deutsche Telekom. News service registration Connect with us: Corporate Channels LinkedIn Youtube Instagram © 2026 Deutsche Telekom AG Sitemap Imprint Contact Data privacy information Protection of Minors Disclaimer Cookie settings FAQ { "i18n": { "lightbox": { "close": "Close layer", "anchor": "You are at the top of an open layer", "error": "An error occurred" } } } Sorry, we are not allowed to show you this content due to your cookie settings. Please activate “Marketing through partners” in your settings. Note The service isnt available at the moment. If you use an ad blocker, please deactivate it, to be able to use this functionality. OK