Lausanne-based Rhonexum raises €867.5k to advance cryogenic electronics for scalable quantum computing | EU-Startups Sign in Magazine Interviews Re-/Launch Funding Acquisitions Other Stuff Know-How Summit Event Overview Exhibition Options Sponsorship Options Get Tickets Job Board Job Board Post a Job Insights Startup Sourcing Premium Reports Podcast Database Startup Database Investor Database About us Mission / Team Advertising Our Newsletter –CLUB– Register Now Log In CLUB Benefits Sign in Welcome!Log into your account your username your password Forgot your password? Password recovery Recover your password your email Search Magazine Interviews Re-/Launch Funding Acquisitions Other Stuff Know-How Summit Event Overview Exhibition Options Sponsorship Options Get Tickets Job Board Job Board Post a Job Insights Startup Sourcing Premium Reports Podcast Database Startup Database Investor Database About us Mission / Team Advertising Our Newsletter –CLUB– Register Now Log In CLUB Benefits Search Magazine Interviews Re-/Launch Funding Acquisitions Other Stuff Know-How Summit Event Overview Exhibition Options Sponsorship Options Get Tickets Job Board Job Board Post a Job Insights Startup Sourcing Premium Reports Podcast Database Startup Database Investor Database About us Mission / Team Advertising Our Newsletter –CLUB– Register Now Log In CLUB Benefits Search HomeSwitzerland-StartupsLausanne-based Rhonexum raises €867.5k to advance cryogenic electronics for scalable quantum computing FundingSwitzerland-Startups Lausanne-based Rhonexum raises €867.5k to advance cryogenic electronics for scalable quantum computing By Rahul Raj March 18, 2026 Share FacebookTwitterWhatsAppLinkedin Rhonexum, a Lausanne-based cryogenic electronics startup, has raised €867.5k ($1 million) in pre-Seed funding to accelerate product development and begin to commercialise its first product, designed to drive the development of scalable quantum computers to initial customers. The round was led by QDNL Participations, with participation from Venture Kick. It has also received non-dilutive funding from leading Swiss innovation programmes. These include EPFL Startup Launchpad, Fondation pour l’Innovation Technologique (FIT), and the Swiss National Science Foundation (SNSF). “We founded Rhonexum to become the key provider of cryogenic electronics for scalable quantum computers. Our goals are to enable the transition from lab-sized systems to practical,  large-scale machines, optimise thermal-load losses and reduce cabling complexity. Our technology also has future strategic applications beyond quantum, such as in space and advanced sensing,” said Vicente Carbon, co-founder of Rhonexum. Rhonexum was founded in November 2025 by Vicente Carbon and Dr Hung-Chi Han. It is a spin-out from AQUA Lab at the École Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL). Dr Han is an expert in cryogenic semiconductor physics and transistor modelling, with publications in the field, and has previously worked at semiconductor giant TSMC. Carbon specialises in robotics and systems engineering, emphasising the application of advanced research into industry. The company develops electronics that can operate at cryogenic temperatures close to absolute zero (-270 °C). It states that these temperatures are essential for technologies such as quantum computing, but conventional electronics cannot reliably function in these environments. According to the Swiss startup, by using proprietary models and software tools, it can deliver electronics made using standard semiconductor processes that operate directly within cryogenic systems. Rhonexum claims to remove a major scalability bottleneck in quantum computing by designing electronics that operate close to the qubits at temperatures near absolute zero “Cryogenic CMOS is an important emerging technology space. Rhonexum stands out with an internal software-driven modelling methodology that enables accurate cryogenic simulation before fabrication, allowing for faster and more cost-effective hardware development. We see real potential here, so we’re proud to support Vicente and Hung-Chi as they work to bring their first product to market,” said Kris Kaczmarek, investment director, QDNL Participations. With the new funding, the company will speed up product development, grow the design team, and deliver an initial industrial-grade cryogenic electronics product to a select group of early customers, scheduled for later this year. Tagscryogenic electronicsDr Hung-Chi HanEcole Polytechnique Fédérale de LausanneEPFL Startup LaunchpadFondation pour l'Innovation TechnologiqueKris Kaczmarekpre-seed fundingQDNL Participationsquantum computingRhonexumSwiss National Science Foundation (SNSF)Venture KickVicente Carbon Share FacebookTwitterWhatsAppLinkedin Previous articleBarcelona’s Health Lean Analytics bags over €2.1 million to streamline hospital operations with AI and data analytics Rahul RajRahul is an experience tech journalist and the former Editor-in-Chief of SiliconCanals. In December of 2025 he joined EU-Startups as News Contributor, covering Europe's biggest startup stories on a daily basis. RELATED ARTICLES Funding Swiss startup Nagi Bioscience raises €1.6 million to replace animal testing December 20, 2019 STARTUP NEWS – By CountryAustria Belgium Bulgaria Croatia Cyprus Czechia Denmark Estonia Finland France Germany Greece Hungary Ireland Italy Latvia Lithuania Luxembourg Malta Netherlands Norway Poland Portugal Romania Slovakia Slovenia Spain Sweden Switzerland UK Receive our weekly Newsletter Newsletter Form (#1) Newsletter First NameEmailSubscribe Now Our Channels Latest Jobs Senior Backend Engineer (AI Infrastructure) at Flaq.ai! Washington, United States of America Customer Support Representative (Remote) Lahore, Pakistan Business Development Manager (EU Projects) Madrid, Spain Innovation Consultant (EU Projects) Madrid, Spain Account Executive (B2B Sales) New york, Viet Nam View All Advertising Most Popular Barcelona’s Health Lean Analytics bags over €2.1 million to streamline hospital operations with AI and data analytics March 18, 2026 Zurich-based Rivia raises €13 million to power complex clinical trials with its agentic data engine March 18, 2026 New €70 million GVC Gaesco fund targets InfraTech startups focused on energy, industry and digital infrastructure March 17, 2026 German BioTech iDEL Therapeutics lands €9 million to develop cancer therapeutics platform March 17, 2026 ABOUT US EU-Startups.com is the leading online magazine about startups in Europe. Learn more about us and our advertising options. FOLLOW US FacebookInstagramLinkedinRSSTwitter © Menlo Media S.L. - All rights reserved.